+++
date = '2012-06-28T21:45:26+02:00'
draft = false
title = 'Machine Learning complete'
tags = ['coursera', 'levelup']
type = "posts"
+++

Закончился [курс по машинному обучению](http://www.coursera.org/course/ml) от Coursera. То есть, для меня он закончился, а вообще работы можно сдавать до первого августа.

Курс понравился. Изначально я на него записался, так как хотел использовать машинное обучение в паре своих проектов. Теперь лучше понимаю, что с помощью машинного обучения можно сделать и на какой результат рассчитывать.

Еще одно впечатление, которое впервые возникло от университетского курса искусственного интеллекта, и которое повторилось сейчас - удивление, насколько всё-таки простые и понятные идеи, подкрепленные математическим аппаратом, заложены в этих алгоритмах. Взять хотя бы градиентный спуск - его же вообще на первом курсе проходили!

Курс рассчитан в первую очередь на будущих пользователей разных библиотек машинного обучения, а не на разработчиков собственных алгоритмов. Отсюда и низкие входные требования: не требуется знание теории вероятности, статистики, дифференциального исчисления и так далее. Не возьмусь утверждать, что отлично помню всё перечисленное, но при наличии более подробных опциональных доказательств курс стал бы еще интереснее.

Несколько пунктов о том, чем курс был мне полезен:

* Узнал несколько алгоритмов машинного обучения и областей их применения, получил несколько новых идей.
* Разобрался с оптимизацией вычислений путем векторизации операций. Полезная техника, на современных GPU наверняка здорово будет работать.
* Узнал несколько библиотек для машинного обучения и для NLP. От прохождения курса напрямую это не зависит, но теперь есть понимание принципов их работы.

Из минусов курса я бы отметил качество звука, которое не то чтобы совсем плохое, но примерно как в большинстве русских подкастов. В принципе, на четвертой неделе к этому привыкаешь, но поначалу раздражает. Ну и хотелось бы более глубокие опциональные лекции.

И чтобы этот пост был чуть более полезным, чем личное мнение, приведу несколько ссылок:

* [Другой курс по машинному обучению](http://www.cosmolearning.com/courses/machine-learning/), того же автора.
* [Еще один курс по машинному обучению](http://work.caltech.edu/previous.html) от Калифорнийского технологического института.
* [Библиотека машинного обучения для python](http://pyml.sourceforge.net/) и [статья](http://blog.explainmydata.com/2012/06/ntrain-24853-ntest-25147-ncorrupt.html) с анализом производительности разных алгоритмов, где используется эта библиотека. Вернее, там даже цикл статей. 
* [NLP-библиотека для python](http://nltk.org/).